В порядке
Здравствуйте и добро пожаловать всем на «Active Inference».
Прямая трансляция выводов
Это прямая трансляция «Active Inference».
8.0
Это 4 ноября 2020 года
и я, Дэниел Фридман, буду проводить
Соло обсуждение контекстуализации сегодня
Добро пожаловать в команду, у нас есть
Эксперимент в онлайн-коммуникации команды
обучение и практика, связанные с активным рассуждением
Вы можете найти нас
on our twitter account at
инференсактив@
активныйинференс gmail.com на нашем публичном
ключевая команда
А на нашем YouTube-канале это…
записано
и архивное прямом эфирное видео, пожалуйста
Предоставьте нам обратную связь, чтобы мы могли
Улучшите нашу работу
Все бэкграунды и перспективы
Добро пожаловать сюда и насколько.
Видео этикет для прямых трансляций: отключайте звук, если не говорите.
Есть шум на заднем плане
Поднимите руку, чтобы мы могли услышать от
Используйте уважительные формы речи.
и так далее
Итак, сначала объявление о том, что
Мы выбрали статьи и даты
и время
для остальной части актиновых потоков
Все собрания 2020 года
Остаток года будет от 7:30
до 9:00 по тихоокеанскому времени
и статьи будут читать номер
Восемь масштабирует активное инференсинг, что’s
Что это?
8.0 будет о и это.
Буду в эфире 10 и 17 ноября
Бумага 9 будет проективной
модель сознания и феноменальный
самосознание в статье 2018 года
Будущая работа №1 будет вариационной
подход к скриптам
Бумажный 11 – это сложная активная инференция.
эффективное заключение, извините о информации
симулирование предвосхищающей эффективной
Динамика воображения будущих событий
и вы можете видеть даты, когда все это «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
События такие
отложить, если это возможно
принять участие
и если у вас есть часовой пояс или какой-нибудь
событие, которое вы хотите сделать, но
Дайте нам знать, что вы видите здесь.
и вот наш адрес в Твиттере
правильно
Итак, вот что произойдет в
Активный поток 8.0 это один.
цель этой лекции будет заключаться в том, чтобы
Установите контекст для 8.1 и 8.2, которые
будем на этом
то же исследование масштабирования активного вывода
это статья «от
Алекс Ченс Бальтерри, Сет и Бакли
от 2019 года
с архивом 1911.10601
это видео представляет собой введение к
В контексте некоторых из этих идей это не…
Обзор
окончательно, я узнал о
просто читают статью и
исследуя эту презентацию
так идея в том, что это видео будет
Раскрыть некоторые идеи в контексте
математика и нотация и словарный запас «Active Inference Institute», «Active Inference», "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Шантская статья
и видео должно быть доступным
Хотя это, надеюсь, тоже круто.
и передовые исследования
и кульминация, и не беспокойтесь, если это
Ещё не понятно или нет
Последствия пока неясны.
Это активное увлечение масштабируемо и...
Это тоже гомологично
поэтому это похоже и потенциально
Предпочтительнее других
Общие алгоритмы в подобном пространстве
Как теория управления или машинное обучение
Так в 8.0 первый раздел
будет немного информации по всем вопросам
ключевые слова, которые они использовали
в этой статье, которую они предоставили и
тогда поговорить о целях абстракта
и дорожная карта
тогда вторая часть 8.0 будет
Ключевые уравнения: аннотация
и разбор кавычек и мы’ем
попробую сделать как в «80
Итак, большая часть нотации большей частью…
смысл, но
Не все разделы не все символы
и затем поговорить о рисунке 1 и рисунке
и что они представляют и как это
Подтверждает выводы статьи
и затем в 8.1 и 8.2 мы все придем
обсудить одну и ту же статью вместе
Сохраните и отправьте ваши вопросы или поместите их в «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Рассматривайте это как комментарий и свяжитесь с нами.
Если вы хотите принять участие в этом.
Окей, давайте начнем с ключевых слов.
так вот это были ключевые слова, которые
буду думать о них, прочитав статью
эти темы, о которых
Эта исследовательская работа будет посвящена «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Актуальные с точки зрения этой области
Надеюсь, они искусственные.
интеллект
Машинное обучение и они также упоминают
Обучение с подкреплением
и обучение с подкреплением на основе модели
потом
системы и управление и информация
Теория и ключевое слово, которое не было в списке.
это
Это статья, но мы можем просто добавить здесь:
Курс «Активная инференция и свобода».
принцип энергии
так, ну каждый из этих ключевых слов определённо
вы могли бы иметь
курс или скандинавская докторская диссертация о так
каждый из них получит примерно
одна слайд так
Конечно, углубитесь в ресурсы.
упомянутый
или найти другие курсы, которые их изучают
Техники, потому что с ними много всего.
я просто собираюсь немного
пройдите их таким образом, чтобы строить
В направлении, в котором мы движемся
с математикой и с этим исследованием
Бумагу и просто знайте, что есть другие
мнения людей по этим темам
слишком
так, первый искусственный интеллект
по состоянию Википедии на момент проверки
он утверждал, что искусственный интеллект
или ИИ
это интеллект, который демонстрирует
Машины, отличные от
Естественный интеллект, проявляемый людьми
и животные
Так даже используя это определение или, возможно
альтернативный, который я расскажу в
второй
мы можем сказать, что то, чего добивается ИИ сегодня
Это приводит к политике карт?
индивидуальные и коллективные политики
Рекомендательные системы, к которым это приводит
Криптографические методы и безопасность
Это относится к алгоритмам классификации
и вещи, которые влияют на нас
Давайте сейчас посмотрим, как я бы подошел к этому.
он говорит, что ИИ создается и используется тем, что
люди как часть своего
Естественный мир и всё в нём естественное
в том, что оно существует в мире и так, следовательно
Предполагается, что существует искусственный тип.
о вопросах познания
это как-то особенное, а не
расширенный или встраиваемый
Осуществляется людьми, делает несколько вещей
не очень полезны и там есть
было несколько отличных
Другие обсуждения этой темы, чтобы…
Переместите это в позитивное русло
Я бы просто сказал, что часто другие
Более точная формулировка будет полезнее.
Чем звать это ИИ, вот один пример
Что мы будем много обсуждать
Сегодня компьютерная статистика.
используя компьютеры для статистики, но
по сути, то, что написано от руки и на бумаге
мог бы делать медленно, чтобы были вещи о
Матричные вычисления касаются
Статистика с компьютерами при больших данных
Другой способ, которым сегодня подразумевают ИИ
Это как
человек в цикле искусственного интеллекта так человек в цикле
loop ai могли бы описать
карта или рекомендательная система
Подчеркните, что это человеческая воля всего.
пройтись по пути
использование возможностей, а также
Надеюсь, что дизайнеры думают об этом.
рассматривался
еще одна формулировка ИИ, которая может быть
полезный
и также сфокусироваться на роли человека в
решение
Как использовать его и как спроектировать его
усиление интеллекта, которое является
разъясняем, что это мы
усиленные или даже более общие
Более чем просто ИИ, это скорее формулировка, чем человеческий разум.
технологическая ниша
которое также будет включать физическое
Рассмотрим аспекты нашей ниши, например, что мы
Обсуждалось в 7.2
но это бы включало эффекты, что
неужели нет
просто в виде кремниевых чипов и
их взаимодействия с ИИ
захватывает все аспекты машинного обучения
так машинное обучение там есть много
Это большая область, о которой многое можно сказать
но главное
машинные темы обучения, которые возникают
Поиграть в этой статье
активные инференции и модель
Основанное подкрепление обучения
так, чтобы простой агент обучения подкреплению
Активный Инференс Институт является агентом в среде и...
агент
принимает действия, которые воздействуют на
Окружающая среда
и затем среда возвращает
состояния и награды
и иногда оно возвращает просто
состояния напрямую
и тогда награда, ну, понимается
через слой
восприятия агентом другими разы
Окружающая среда напрямую отправляет награду
Назад
моделированное обучение с подкреплением
Основываясь на этом, вводится
о данной модели, которая выделена красным цветом
здесь
и в этих типах моделей, основанных на выводе
Обучение с подкреплением
Вместо того, чтобы изучать это, просто
прямая связь
между успешным поведением и
вознаграждение и обучение как поведение
корреляция
модель, основанная на обучении с подкреплением
способ иметь модель
О, например, бег сейчас болезненный.
тогда я почувствую себя лучше
позже и так тогда это позволяет одному
следовать к целям, которые преходящи
неприятно, чтобы добраться до
более масштабные цели, подумайте о
маленький лабиринт, который ты пытаешься пройти
Не просто жадно выходить, но
пытаюсь отступить на шаг
шагнуть на два шага вперед, чтобы
Общие черты заключаются в том, что агенты действуют
окружающей среде и что-то вроде того
их действия определяются политиками, которые они используют.
модели действия
Итак, что вероятно, а что нет, и то, и другое.
может быть
совместно с тем, что организм
на самом деле можно или нельзя
Это, по крайней мере, то
Оказывается, это реализуется этим
Организм, который агенты изменяют свое действие
Политики, основанные на
их награда от среды либо
Прямо или символически
в моделизированном виде они учатся
Чтобы использовать, если выражаться байесовски, они...
обновляйте свою модель
в любом случае, это будет
Вычислительные, потому что мы будем
используя компьютеры и
Математика, чтобы это описать, но затем байесовцы
будет что-то вроде
приоры обновляются на основе данных
сгенерировать апостериорное распределение
и есть различные способы, которыми это делается
обучение или обновление может быть выполнено
еще одно сходство заключается в том, что
среда посылает награды или сигналы
агент
и одна область спора или вопроса к
Думай о
Является ли наблюдение вознаграждением или как?
Действительно ли это вознаграждение?
само обучение является наградой
существуют алгоритмы машинного обучения, которые
имеют такой же подход
и затем наблюдение символизирует ли оно
сигнал
награда или как мы об этом думаем
это примерно то, как
Обучение с подкреплением и поведение
алгоритмы
может быть применено к обоим абстрактным данным
классификация
подходы к кластеризации и подобным вещам
также прямые планы действий
и выясняется, что активное инференция
будет связано с обучением с подкреплением
учусь интересным способом поэтому
Авторы сделали это ключевым словом
Всё в порядке сейчас в современном контексте это
Обучение с подкреплением
будет реализован с помощью
например, нейронная сеть, которая в этом
Если у нас есть среда
передача состояния s в s
агент и это пройдет
какая-то глубокая нейронная сеть днн и
приводят к выбору политики
Нейронные сети находятся внутри агента
это способ это реализовать
с использованием в основном доступного программного обеспечения
и это позволяет определенным видам
масштабируемый в том смысле, что мы знаем
скоро будет какая-то связь
Между сколько моделей наши параметры
сколько у нас модель, и какого она размера?
насколько это будет эффективно и затем
Это также позволяет использовать нелинейные методы.
инференс – это не просто линейная модель
Регрессор, скажем.
и иногда маленькое и иногда
большой тета используется для параметров, но
Мы вернемся к этому позже
и нейронная сеть может быть моделью-независимой
так что это может быть
словно немного ослабить, чтобы найти закономерности
в данных
или может быть, используя базовую модель
Если какой-то тип события является
приоритет может быть гораздо более вероятным
такие виды наблюдений могут быть использованы
с учетом большего веса
Один пример другого
Современное обучение с подкреплением это «q».
Обучение, использованное для некоторых игр
и некоторые виды таких вещей
Недавно
и инсайт – это просто еще один способ
делая это
это путем сопоставления таблицы подсказок
карта состояния и действия
награда
так что это будет сопоставление вашего текущего
Состояние и ваше поведение и то, что вы говорите
Как же я устал, но всё равно буду продолжать
Бег, потому что это полезно.
Давайте, скажем, но каким-то математическим способом.
и затем глубокое обучение с подкреплением также
Представлены здесь
Когда это снова не просто таблица, но
Это нейронная сеть, так что в каком-то смысле…
Современный внутри, просто замените всё остальное.
статистический модуль с глубоким обучением
Что-то
и, э, это позволяет, видимо, некоторым
Более тонкие политики должны возникнуть
и тогда просто один слайд, чтобы вызвать рвоту
там вы можете поставить на паузу, если хотите посмотреть
Это, но это из статьи под названием «deep».
Обучение с подкреплением
и это показывает глубину того, сколько
различные области это в какой-то степени связано
Это
вот такие вот структуры
проблемы и области, которые
Эта статья затрагивает следующие моменты
ключевые слова
Окей, давайте начнем с этой модели.
Основополагающее обучение с подкреплением
и затем поговорить о системах и управлении
Итак, в этой формулировке мы можем рассмотреть...
моделирование на основе обучения с подкреплением
и зелёный, зелёный и синяя модель
Бесплатное обучение с подкреплением для модели
Свободен снова
прямое сопоставление опыта
основы политики
и всё более абстрактная модель
Основанное подкрепление обучения основано
на основе обучения с учителем
Опыт
разработка обновлений для переходной модели
Генеративная модель мира
и затем используя это для реализации некоторых
вроде какой-то процесс планирования
приводящее к выбору политики
так теория систем управления о том
планирование действий в условиях неопределенности
потому что нужно планировать действия и
Будет неопределенность
и существует различные виды неопределенности
Иногда они являются метафорами друг для друга
Другие другие времена, когда методы являются
переносимый
В другие времена одна система будет страдать от
один из этих вызовов
Это против чего-то другого, но включает системы
которые хаотичны, как двойной маятник
стохастический многомасштабный частично
Наблюдаемые шумные
и т.д. так что если вы не можете действовать, то вы не можете
Вы можете только смотреть и это «Active Inference».
Что на самом деле отличает
Контрольная теория из статистики
Потому что статистика описывает.
но системы и подходы к управлению
Более ориентированный на
понимание динамики
системы таким образом, чтобы можно было вмешаться
в
моделирование этого процесса планирования и
политика явно устанавливает
и, разумеется, оговорка, что
Отсутствует во многих из этих моделей
стратегическое
аксиома о том, что бездействие может быть формой
действие
Итак, вкратце здесь мы хотим
иметь математический
моделировать способ говорить о
система должна контролировать или моделировать их
Они оценивают свои действия и возможности, связанные с ними.
система и их мир хорошо
Это хороший регулятор и также имеет
это
план действия под контролем
обучение
осуществляет надзор за вашим вводом и
адекватно обновляйте ваши генеративные
модель мира
А что ваша генеративная модель?
Мир будет об этом.
выбор политики и вот более
классическая теория управления диаграммой с
способ, которым
Система измерения элемента контроллера и
Эффекторы связаны
все правильно теория информации
еще один ключевой термин, вероятно
ещё один
500 часов видео на YouTube
Теория и многое можно было бы сказать о…
очень разные области
простой способ выразить это
информация
определение неопределенности заключается в том, является ли это
это применимо или нет
Чтобы это не было связано
контрольная теория может быть чисто
Как будто описывающее такое
Шаннон-энтропия некоторой ДНК-цепи
Информация всегда контекстуальна, это «Active Inference».
Относительная модель зависит от неё, есть…
Много критики в отношении этого
вроде наивное применение энтропии Шеннона
информационной теории иногда и
измерение или сравнение
информация сложна, как будто ты
рассчитать энтропию
биоразнообразие насекомых
и растения на том же острове они’я
не обязательно на одной шкале, «et
этих и этих
и э-то много областей областей, что
Теория информации затрагивает такие вопросы, как семиотику
и теория меры семантики
Динамические системы и обработка сигналов
снижение неопределённости тоже не является
Истина, разумеется.
Неверные и точные оценки существуют и
точные оценки внешних состояний
не особо способствуют
Эффективное действие во многих случаях – это очень много.
Другие смежные области включают
количественная оценка
хранение и передача информации
сравнение измерений, упомянутое
Как вы храните?
передавать информацию во времени
Это как память
Как вы общаетесь, это о чём?
передача информации во времени
и пространство
Протоколы общения
и когда информация, полученная системой
снижает свою неопределенность в отношении мира
состояния или причин или отношений
это может способствовать обновлению
Эффективные модели политики и, следовательно
действие
В некоторых случаях, но не во всех и когда
действие эффективно
Это может быть полезно или устойчиво или
Высокая пригодность, существует несколько способов, что
Вы можете об этом подумать, как о том
Успех зависит от механизма
масштабная система
и параметры обновляются
Это полезное
так, будь то какие-либо генотипы
Выращивать
Успешны в определенной нише или
какой компьютерный вирус это
мутирование наилучшего
это какой-то вид обучения слэш
развитие процесса «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
В конечном итоге мы хотим как-то продвинуться
к интеграции
Всё в порядке, просто поговорим ещё немного
Относительно теории информации и также
Введена эта условная нотация
Для тех, кто может или не может
Видел это раньше
Почему мы говорим об информации?
Теория здесь потому, что
Когда мы снова снизим нашу неопределенность
О «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Причинно-следственные связи и статистические
регулярности в мире
Мы можем принять лучшие решения, давайте.
успокойся
Основные понятия теории информации
но также ввести это понятие о
Условность
так что обозначение вертикальная линия б
означает данное b так, чтобы часть после следующего
Вертикальная линия
Это часть, на которую вы тренируете?
а
информация представляет собой как
удивительный
случайная переменная a в единицах или в
биты
и чтобы просто объединить эти два
маркеры
Оценка h данного b – это информация
Содержание «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Условие, основанное на b извините, опечатка
Там же
информация точки с запятой
b – это взаимная информация между a
и поэтому это
Показано в таких видах однократного перекрытия
пространства на диаграмме Вёна ниже
и также есть тройное пересечение
и вы также можете иметь перекрытие и
Условные операторы
так мы будем думать
о математике это просто как бы
Вложенный
Операции, осуществляющие различные виды
трансформации и потенциал
и есть много интересных областей
информация, теория информации
Джеймс Глик - замечательный писатель и
эта книга Стон в середине является
хорошее введение и эта книга
Покупает Нила в любом случае
алгоритмическая информационная динамика также
круто
Приложение и теория, давайте вернемся.
к небольшой вариации слайда, что
Мы рассмотрели, в общем, ранее
какой здесь неактивный против байесовского
дихотомия разделить что в конечном итоге активно
будет пытаться интегрировать
в неактивной картине мира мы имеем
Агент в мире и они воплощают это в жизнь
В этом перекрестке действия и
восприятие
и результат этого взаимодействия «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Организованное и экологическое действие
последовательность или политика из встраиваемого
агент, который
Они совершают слэш и это их поведение и
сейчас чтобы перейти ещё на один уровень от её
контрольная теория перспективы
В агенте мы можем видеть, что агент
описывает состояния чувств в
Ввод с одной стороны, а затем их причинно-следственная связь.
модель мира
и затем их политическую модель в некоторых
почувствовать, что это может быть подобное
Один интегрированный блок или мы всё же добьёмся
позже
и затем мы можем это выровнять с
Байесовский
Структурно-представительская точка зрения
В этом
Вы имеете данные, наблюдение
которые представляют собой базовый уровень
наблюдения или параметры в модели
и затем через модель распознавания
оптимизируются гиперпараметры, которые
приведет к
Генеративная модель данных и это
вроде как
оценка максимума ожиданий
в статистической сходимости
о многоуровневой модели
это отражает, следовательно,
представительский
Структуры мира, следовательно…
Структурная часть
может быть, и тогда чтобы выровнять мы можем
Подумайте об этой модели, которая является байесовской.
агент управления, скажем
Это будет иметь сенсорные состояния, что.
Это я
Робот-сенсор обнаруживает, что такое
казуальная модель о том, что это значит для
Поза робота и затем политика
выбор как мы собираемся
Чтобы это было правильно, так и так.
Эти две стороны пунктирной линии могут
словно как бы
Внутренне согласованные и мы хотим
Вернуться к этому вопросу, который касается
Как
свободный принцип энергии и активное
Инференция собирается что-то сказать
О «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
взаимосвязь между миром и
эти агенты
Мы имеем действие и восприятие и мы
Чтобы они были симметричными в этом случае
о нём
Нишевое понятие о том способе, которым мы говорили об этом.
хотеть иметь
свободный принцип энергии является
Аксиоматичный
Давайте построим на этом с…
многомасштабное активное инференсирование
Это с какой-то перспективы, вот где мы
хочу двигаться в направлении того, как «Active Inference
инференс
заполняли этот пробел и наращивали
В этом направлении
так активное умождение 1.0 и
Открыто для людей, работающих над slash
Исправляйте меня на любом из этих пунктов здесь
это просто очень
примитивное эпоховое активное умождение 1.0
Это реализация машины
обучаемый тип алгоритма, основанный на
принцип свободной энергии, а также
инактивистский подход и связано с…
настройка локальных сенсорных состояний
Политики
так что это немного похоже на
Без использования модели
Обучающий агент и сфокусировался на
очень скрытые случаи
так, как на сетке, например
и использовалась довольно простая ожидание
максимизация алгоритмов и
относительно короткий диапазон пространственный
Относительно временное
достиг или глубина это было скорее...
Дайте мне посмотреть, если мой
Видео, не знаю, что здесь произошло
ум
Прошу прощения за это
Я просто собираюсь...
Вернуть мою камеру.
Прошу прощения
Ладно, так уж и быть.
В любом случае, добавлена активная версия 2.0
Временная глубина и взаимодействия ниш
Погрузитесь в уравнения с долгосрочной перспективой
планирование этапа и также добавлено здесь
аспект вживлённости агента и
представлена идея о валентности и
учиться впускать
формулировка и это как-то
Где «Active Inference» 3.0
и дальше они идут в одну сторону
продолжал делать
направлено на изучение и влияния и
сложные или контрфактические аспекты
о нём
Действие здесь цитирование
и тогда еще одно направление, что это было
движение к цели
Отражено этим масштабированием активным
исследовательская статья
которая представит идею о
высокоразмерные данные
непрерывные переменные исследуют эксплуатируют
поведение и
Также гомология с обучением подкреплением
и работа в больших масштабах
так для меня это было как путешествие героя
Читаю эту статью, потому что это просто
фреймворк для завершения
Это история о масштабировании активного вывода.
инференс
Путешествие, которое начинается с вызова
приключение
Как это можно смоделировать?
Сложные задачи управления с активностью
инференс
здесь начинается
трансформация проблема в том, чтобы
искушение
Нужно ли ложиться спать или нет?
они читают
Библиография Фристена
здесь появляется помощник, вот
Алек
мы переживаем трансформационный момент, когда мы
Читайте и когда поймёте
исследование масштабирования активного инференса тогда
у нас есть
Переход от темноты к свету от
Обучение с подкреплением к активному
инференс
из неудачи в контроле по пути мы
Получите подарок знакомства с новыми друзьями
обсуждение крутых идей
влияет на системы и делает
первые и мемы
Конечно, давайте перейдем к статье
Масштабирование Active Inference представлено в статье
Цель статьи
представлен как мы представляем модель
о применении активного инференса
В высокоразмерных задачах управления
о как состояниях и действиях
наш модель опирается на предыдущие попытки
для масштабирования Active Inference путем включения
эффективный алгоритм планирования также
как количественная и активная
разрешение неопределённости модели
наш модель делает два основных
Вклад сначала мы показали
что такое полный конструкт «Active Inference
может быть масштабирован для решения таких задач
Рассмотрено в литературе по обучению с подкреплением
это включало расширение предыдущих моделей
использования глубокого активного инференса для включения
неопределённость модели и ожидаемый выигрыш информации
Второе мы выделяем перекрытие между
активный вывод передовой уровень
подход
к моделируемому обучению с подкреплением так
неактивное инференциирование здесь
как можно применять Active Inference к
сложные задачи управления
соединить это формально с обучением под усиление
учиться, чтобы абстракция была завершена
в обученных агентах с подкреплением часто
Оперировать в частично наблюдаемых и
Неопределённые среды
моделирование на основе обучения с подкреплением
предлагается, что это лучше всего достигается
участвуя в обучении и использовании «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
вероятностная модель мира
Активная инференция – это развивающееся направление.
Нормативная рамка в когнитивном и
Вычислительная нейронаука
что предлагает унифицированную перспективу о том, как
Биологические агенты достигают этого.
на этой платформе обучение выводу и
действие
выходить из единственного повелительного наклонения
максимизировать байесовское доказательство для
Общая ниша мира
однако реализации этого процесса
ограничены в основном низкими
размерные и идеализированные ситуации
здесь представлен рабочий вариант реализации
применении активного инференса, касающегося высоких
решение задач с доказательством в пространстве состояний
Основные результаты
демонстрация эффективного исследования и
порядок величины
снижение эффективности выборки над
Сильные модельоснованные базовые линии
наши результаты демонстрируют осуществимость
применения активного вывода в больших масштабах
и выделите операционные гомологии
Между активным умождением
и текущие подходы, основанные на моделировании
Обучение с подкреплением
Окей, для некоторых из вас
это может быть очень много новых идей от других
может узнать там многое
Давайте просто изложим план того, как
Мы получим от
от «A» до «Я» и, надеюсь, всё.
Это будет доступно со всех этих платформ.
различные
Угол раздел один
Это введение и два о.
Активная инференция
и какая работа была проделана в этой области
три
это модель, которая является тем, чем мы сейчас занимаемся
Сосредоточиться на том, чтобы
Обсуждение и 3.1 – генеративное
Модель и распознавание
Распределите эти p и q.
модели
тогда есть раздел об обучении и
выбор политики инференса
Отбор траекторий и ожидаемая свободная энергия
Энергия
так же как и раздел о полном
Наблюдаемая модель это разделы которые мы
Не пойдём
так много в это сегодня, а там есть
эксперименты
связанные с исследованием и эксплуатацией
и эти два человека, связанные с «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Сравнение стратегий исследования и
сравнение производительности на
непрерывные задачи управления
отношение к предыдущей работе
специально глубокий
активная инференционная модель, основанная на
Обучение с подкреплением и информация
доход
Теория, а затем обсуждение и
Заключение
В порядке
Эта цитата, которую можно поставить на паузу
Чтобы прочитать полностью, я просто выберу
Актуальные новости о
Конец верхней абзаца, пока это.
Подход к предыдущей работе предоставляет…
Элегантный фреймворк для оценки
Ожидаемая свободная энергия, которую она может только
Применяется в дискретных состояниях и действиях
Пространства
Это не применимо напрямую
Высокоразмерные состояния и непрерывность
Действия, рассматриваемые в обучении с подкреплением
Оценка обучения
Это одна из причин, почему активное.
дискретное заключение
Обучающие на основе состояний еще не были
сравнение
в формулировке автора это
реин forcментное обучение бенчмарки
которые используются для тестирования
соответствие или эффективность
Различные методы обучения с подкреплением
алгоритмы теории управления «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
активные задачи, подобные тем, что
Мы обсудим это на графиках
и вот что собирается сделать эта статья
Используйте подход, называемый
Амортизированное вычисление, о котором мы поговорим
чуть позже о большем
Использует функциональные аппроксиматоры
то есть
Нейронные сети для параметризации
распределения
Минимизируется свободная энергия тогда, когда.
уважение к параметрам
Функции аппроксимации не те
вариационные параметры сами по себе
и затем они перефразируют то, что каждый из
Разделы и три.
здесь есть справочник по нотации, это
Не каждый отдельный
параметр, особенно статистический
параметры, имеющие распределительную природу
очень многие последующие разделы, но этот
это
такой вид параметров, который мы используем
увидеть кучу
в следующих слайдах и
Мы действительно
только уже посмотрите, сколько всего
Темы, которые собирается осветить модель
так например политика «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
агент
оценивает, что пытается сделать
и истинные состояния с шляпами это
Попробую разобраться во времени, это будет…
учитывать наблюдения
мы, кажется, видим довольно много
Ингредиенты усиления
алгоритмы обучения
то, о чём мы говорили ранее так
Давайте
Обсудим этот затухающий вывод
здесь что пишут автор(а)
Вероятность чего угодно
Амортизация процедуры инференса
предлагает несколько преимуществ
для примера, например, число
параметры остаются постоянными с точки зрения
к размеру
данных и инференса можно
Достигается одним проходом вперед
вместо того, чтобы, скорее всего, из сети
Обратное распространение обучения
Кроме того, пока количество информации
Закодированные переменные исправлены
условная взаимосвязь
Переменные могут быть произвольно сложными.
в уравнении трем, которое мы рассмотрим позже
параметры перехода
распределение данных само по себе
случайные переменные в текущем контексте
эти параметры являются весами «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Нейронная сеть «f
Этот подход позволяет учитывать неопределенность
о том, чтобы эти параметры были количественно определены
и рассматривайте обучение как процесс
вариационный вывод
вероятность предыдущая θ задана
по стандартному гауссиану, который действует как
регуляризатор в процессе обучения
А это просто рассказывает о том, как свободно.
Энергия будет использована для выбора
действие
политика так что это амортизированное
Почему это используется?
Эти статьи внизу содержат много материала
больше информации, но в усредненном формате
оценка количества используемых параметров
Это гибко, вы можете иметь небольшой или
Большая модель
но то, что это хорошо, заключается в том, что вы можете
также
Установите размер модели, чтобы он не менялся
По мере ввода большего количества данных это
позволяет обучать модели на устройствах, которые вы
Мы узнаем, что мы собираемся
имеют ограниченные вычислительные мощности или используют
очень большой, но
Определенный размер модели для реализации на
Более крупные сети, скажем.
снова модель можно обучить с помощью
Один проход вперед, а не более.
Сложные игры
и также есть этот уровень
Свобода, когда вы можете спроектировать нейрон
Поскольку в сети много
подходы, которые можно реализовать с помощью
Нейронные сети
общая структура, которую они используют
думать об этом на протяжении всего «Active Inference Institute», «Active Inference», "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
математическое путешествие, которое мы собираемся совершить
Описать
Это частично наблюдаемая марковская принятие решений
Процесс, так что это ключевые переменные
которые будут определять это
Органименный подход, скажем.
на каждом временном шаге t, когда это легко
Чтобы вспомнить истинное состояние
окружающая среда, которая является
с шляпой означает, что это
недвижимость и
Состояния важны.
Это вещи, которые они.
Будет ли автобус меня ударить или нет?
Пойду, я ударю
но это могут быть и другие вещи
Мы просто придерживаемся общего подхода
и тогда это шот суб т, так что реальный
состояния во времени
существует в пространстве состояний с определенным
размерность
и также происходит реальный переход
Динамика реальных состояний, что
связанные
Это пс с шляпой т, дано
В прошлые времена и действие такое
Это означает, что
эволюция системы во времени
Настоящий с шляпой с т.
похоже, дайте мне посмотреть, смогу ли я действительно
Получите лазер
да, это с шляпой
связано с текущим временем
и предыдущие действия и поступки
и это также имеет размерность
и агенты не имеют доступа к
истинное состояние окружающей среды, но
возможно, вместо этого получит наблюдения, о.
наблюдения
Это хороший простой пример, и таких есть
определённые размерности, которые
сгенерировано для фактического
распределение наблюдения t, которое
связанные
Как наблюдения зависят от реальности
Состояния мира, если это действительно
Солнечно на улице
тогда вы действительно получите фотоны
Если посмотреть на солнце
таким образом, опять, это потому что агенты
только получать наблюдения и не
абсолютная истина из мира
Агенты должны действовать на основе своих убеждений
о состоянии так что это
Без шляпы, сквозь время, эти есть.
определенная размерность
о настоящих экологических состояниях
с шляпой
и тогда есть разница между
истинные динамики без
модель динамики и курсив
которые всегда с курсивом
и вот как эти уравнения
Свяжитесь здесь, где находится «Active Inference».
играет в свою роль
Активная инференция предполагает, что агенты
Реализуйте обновление генеративной модели
их мир так, как будто в курсе.
Это означает модель мира, которую представляет собой...
наблюдения
определяет политики и параметры
мир
где тильда представляет собой последовательность
переменные во времени
Итак, это и есть наблюдения и состояния
Через время и пи - это политика
Если я придерживаюсь политики «...».
Каждый день мои наблюдения через
Время будет выглядеть примерно так
Вы можете представить себе одну и тета
с *принадлежит к более крупному
версия тета капитала и это
определяет параметры генеративной модели
модели, которые сами по себе случайны
переменные
и также агенты поддерживают распознавание
Это распределение как P и Q
Следите за «p» и «q» штатов.
Через время
и политики и тета
параметры мира, представляющие
агента
Убеждения над их состояниями политиками и
параметры модели
Всё, так вот в этом
Мы рассмотрим модель p.
Помните, это П и Q.
поэтому p является реализацией агента
Это объясняет, почему это написано курсивом.
моделирования наблюдений через
Время
о с тильдой говорит сквозь время s
с тильдой
политика и параметры модели так что
Что?
Эта модель о
и это реализовано агентом, что
мы заботимся о
Вот что говорит каждая из этих строк.
первая строка
слева от уравнения говорится о p
который является
тот функционал, который у нас в большом на
Вершина
эквивалентно «active inference institute», «active inference», «pymdp», «youtube», «discord», «github», «activeinferenceinstitute», «activeinference».
вероятностная модель «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
параметры тета выньте их
тогда вероятность политики настолько высока
Если мне не удается прыгнуть
Тысяча футов, и это не сработает
присоединяйтесь к моему распределению вероятностей
Если это часть моей силы прыгнуть «а».
Тысяча футов, а потом я рассмотрю это в
мой
Оценки политики и затем большое
Это как будто сигма добавляет
ерунда
активные выводы умножают вещи, и поэтому это так
Говорит
Раскладывайте все это во времени.
Начиная с самого начала
равно одному и посмотри на р
модель агента о
Наблюдения во времени
Рассмотрение состояний во времени, чтобы первый
Это просто часть
Какова вероятность того, что я «что-то
Это здорово, что я это вижу
Состояние и затем это умножается
в каждый момент времени
способы, которыми состояния s t являются
Учитывая предыдущие состояния и…
приоритетные политики
и параметры модели так же
все эти вещи
они связаны, умноженные во времени
это
Что на первый взгляд описывает эту большую
Уравнение вверху: общая модель
Ос пи
тета тогда
погрузиться в это набор наблюдений
данные состояний
через модель времени, которую агент
Реализует
большое n означает нормальное и так далее
сказать
модель наблюдений, учитывая
Оценка состояний
снова нормальное распределение
с наблюдениями во времени с
определённо
среднее и дисперсия мю и сигма с
определенный параметр лямбда и
Вместе
Эти два, что-то вроде дуплированного
кортеж переменных
составить эту лямбда-функцию
так мы будем оценивать
эти означают
Варианты могут или не быть наименьшими
Возможно, это квадрат.
Не норма L2, мы могли бы
Используйте функциональный подход здесь, что
Понимание амортизации
вероятность состояний, которые
вероятность
модель перехода о том, как агент
утверждает состояния во времени
Будет связано с условным двумя «um».
Состояния на предыдущий момент времени и политика на предыдущий.
Время и затем параметры «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
мир
связано с другим нормальным
распределение
через состояния во времени с другим мю
и сигма с другим
подсказка и для
те му и сигма, которые мы имеем ф ум
с под-тета о том, как...
Состояния и политики взаимосвязаны
так это еще один просто способ
Оценить
вариативность различных видов
события
происходит поэтому вес сенсорный
Вводы
совместные оценки состояния
распределение
снова, да, оценены функцией
Вероятность тета дана
как нормальное распределение со средним значением
ноль и это
Идентичная матрица ковариации, полагаю
и, кажется, это просто отражает
нейтральный начальный подход или
Регуляризация, но
Я не уверен в этом на 100%.
и это отражает то, что pr…
вероятностная модель
Политики связаны с этим
макс функция, чтобы это была сигма, но это
Это не то же самое
как сигма в квадрате в статистической модели
и это функция softmax «».
Отрицательный
Ожидаемая свободная энергия политики
которое мы обсудим позже
Раздел
Так вот, мы рассмотрели p, давайте посмотрим на q
Что такое распределение распознавания агента?
q с курсивом
состояния во времени политика и модель
параметры
Вот как это определено
какова вероятность q
параметры тета
умноженное на вероятность
Политики пи и тогда та же самая
умножение во времени для всех времен
активного вывода, который является моделью состояний
наблюдения
так раньше
Мы наблюдали p-o-s вторую строку
здесь
вероятность наблюдений при заданных состояниях
сейчас у нас есть эмп к с о
Это как-то идет в другую сторону
Две теты
это похоже на нормальное распределение, как мы
Я видел раньше
с параметрами среднего и дисперсии
то же, что и в политике
и то же самое, что и с q
Модель состояний, учитывающая
наблюдения
и оказывается, что эти му и сигма
будем также иметь функцию, которая
будем приближать их
Чтобы сделать «Active Inference» применимым
к видам задач, которые
Рассмотрено в контексте обучения с подкреплением
Авторы рассматривали сигналы вознаграждения
наблюдения
как наблюдения в отдельной модальности
так что это расширяет генеративную модель до
Включить
дополнительный скалярный гауссов, так что же
ещё один
оценка вознаграждения скаляров, таких как один
количество над вознаграждением наблюдений с
дисперсия единицы в среднем
и это позволяет им обернуть эту нейронную сеть
сеть
которая представляет собой f под альфа состояний
которая подобна этой награде
Полностью связанная нейронная сеть с…
параметры, которые они затем будут использовать
Обучение
Так что это действительно там, где формальный
Гомология возникает из модели, основанной на ней.
Обучение с подкреплением
А теперь у нас почти то же самое
ранее разработанная архитектура
в этом обсуждении, где состояние агента
то обрабатывается сенсорные данные
это ДНН
и это приводит к этому результату
Политика
не только за награду, но и немного
разные, но это
Как мы видим много схожих гомологий
Хорошо, что же делают
Учащиеся действуют на основе новых наблюдений.
Сэмплрованный
агенты обновляют параметры
распределение распознавания
минимизировать вариационный свободный член или f
так что f наблюдения есть
ожидание, э-э, ну, хорошо
Дайте мне сначала закончить чтение, это делает
это
что это вообще будет делать
распределение распознавания
q сходятся к аппроксимации
неразрешимое апостериорное распределение
поэтому реализуется удобная форма
приблизительного байесовского вывода
Ладно, f как
о через время с тильдой есть
Вариационный
Оценка свободной энергии наблюдений через
Время
Что такое эта волшебная бесплатная энергия?
Это не волшебство, это просто это уравнение в
Этот случай
Ожидание, которое условно.
на конкретной модели распознавания
какое это ожидание q, что
поступать будет
связано с этим эмм с
пи политика и параметры тета
uh переменные что такое ожидание
будет о
Это всё, что вот-вот появится.
Квадратные скобки
это ожидание станет
натуральный логарифм ln
который является способом, чтобы э-э, превратить
вопрос об оптимизации добротности
соответствия модели
Минимизируя негатив в этом.
Иногда бывает несколько
способы, с помощью которых естественный закон может помочь
ожидание
будет натуральный логарифм
модель распознавания
минус натуральный логарифм генератора
Модель
Итак, снова это та часть, которую мы выводим.
мы можем узнать
и затем часть p, которая есть
характеризуется как неразрешимый
Оказывается, что это ожидание…
всегда больше или равно
натуральный логарифм p наблюдений
так это просто модель p
вероятность наблюдений
минимизируя свободную энергию
Наблюдения во времени
Агент итеративно сходится.
К постижению этой неразрешимой проблемы.
условное распределение
q относится только к состоянию
Политики и параметры, и этот p есть
действительно включая и фокусируясь на
наблюдения
это позволяет агенту делать
сосредоточиться на моделировании
государства и политики и
параметры, актуальные через очередь
и затем потенциально использовать математический слэш
Неактивное поведение в этой модели.
включить условие или привлекательно
Учиться на своих наблюдениях
Мы могли бы принести предыдущие знания к
таблица как и в байесовских моделях
позволяют делать
так же иметь способ справиться со скученностью
или плотной информации
Как есть
Окей, крайне важно: активное инференция также
предлагает, что цели агента и
желания закодированы в генеративном
моделируйте предпочтения как благоприятные
наблюдения
например, температура крови при 37 градусах
Свободная энергия тогда предоставляет прокси для
Как неожиданно, насколько маловероятно это.
Наблюдения находятся в рамках модели агента
пока минимизируется уравнение 1 обеспечивает
Оценка того, насколько неожиданны некоторые наши
Наблюдения, которые не могут быть сведены к…
Прямое количество
Итак, в уравнении один мы определили, что f
это просто определение и
ограничивание
какой f это не может свестить
Количество напрямую, чтобы это и не было в действительности
связанные
Политика напрямую приближается
чтобы это сделать, агентам необходимо изменить
наблюдения через действие
действуя, чтобы минимизировать вариационный свободу
Энергия обеспечивает минимизацию.
Удивление
Логарифм отрицательной величины неожиданности «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
модель вероятности наблюдений
максимизация байесовской
Доказательства модели
Вероятность наблюдения во времени с
Свободная энергия
Определяет верхнюю границу неожиданности
Это было уравнение одно
Активная инференция, следовательно, предполагает, что
Агенты выбирают политику
Чтобы минимизировать ожидаемую свободу.
Энергия
Представьте себе g, где ожидаемая свободная энергия
для заданной политики pi в будущем
Время – это
будет определено таким образом
Мы хотим сделать больше, чем просто обновить.
наш внутренний модел для ограничения нашего удивления
на основании наших наблюдений мы не просто хотим
для соответствия статистической модели описателя
мира
Мы хотим снизить неопределенность в
Будущее, являющееся моментом времени t в будущем.
tau через политику pi, которую мы принимаем
сейчас
минимизируемая ожидаемая свободная энергия
Функция fancy g
будет разбирать аргументы
выбор политики
и следующий временной шаг такой изящный
Рассматриваем «пи».
Это похоже на функцию свободной энергии.
в данном случае
и какое это значение
какая оптимизация на этом будет применяться
возможность эффективных действий
будет определено как есть
ожидание
это будет связано с моделью q
Это наблюдение говорит о том
и параметры задаются моделям политики так
Учитывая, что моя политика такова
тогда как именно будут состояния и переходы
мира
появится и это будет
Ожидание этого количества, которое есть.
скобки
Это будет лог состояний и
параметры
Так что это q из s суб т
и параметры, заданные политикой
так в каких состояниях я буду находиться и
Что я буду думать?
по ходу дела возможно это
просто
Первичное устное объяснение, просто посмотрите.
математика, но...
в каких состояниях и параметрах я сейчас нахожусь?
[Музыка]
В будущем, учитывая мою политику, если я…
Выходите на прогулку каждый день, как это скажется?
Влияй на меня
Что должен представлять мой модель.
тогдашний случай
и затем это количество минус натуральный логарифм
о p
наблюдения, указанные в модели
дать политику так что это часть того, что мы
хотя бы и наблюдения должны быть
правильные значения, но что мы можем сделать
это просто условие состояний
Политика
и это значение g всегда больше
это
Отрицательно, это последняя часть.
Уравнение два, затем минус.
ожидание
относительно этого вопроса, которые являются наблюдениями
Учитывая политику, то есть
Как на самом деле всё выйдет, эм
части этого лог-фрагмента генеративной модели
это
наблюдения с учётом политики, что
Как всё сложится
Может быть, есть и другие интерпретации
или другие
действительно критичные, но я
Думаю, это один из ключевых моментов
формулировки, которые указывают на то, что есть
оптимизация проблемы, связанной с политикой
Это можно сформулировать вариационным способом.
это будет ограничено через
Как будто свободная энергия
стратегия к
Оценить непроблемно
другая функция q что-то связанное с
это
основанно на том, что мы хотели бы знать
который как
Ладно, наблюдение о том, что я смотрю в…
криптовалютный кошелек и там 15 биткоинов
как я должен принять эту политику?
Увидеть это наблюдение или для этого подсчета
фактически существовать
Если бы только один знал, поэтому существует «Active Inference».
это практичное
определимое уравнение и и и
Думаю, здесь есть много
Скажите, здесь и Алекс, а также любой другой, если бы
Я ценю любые другие
Ввод, но это был только один чтение на него.
Окей
так что это была большая часть того, что я
хотел бы разобраться на том уровне
глубина, но просто чтобы передать
другие разделы и что они делают
Эта статья
но не углубляться в каждую формулу настолько
и затем поговорить о цифрах
так 3.2 - это обучение и инференс
Раздел
и чтобы на самом деле реализовать
Эта схема оптимизации, как она представлена.
Выход
Оказывается, нужно обновить.
Процесс так
Это будет что-то вроде палки?
с тем, что работало или это будет
будь
Поиск новизны это такие вещи
этой оптимизации
Алгоритмы должны ориентироваться в
Торгующиеся компромиссы, которые подразумеваются э...
различными стратегиями в зависимости от
различные проблемы
и вот в этом разделе определяется как это
Вариационный свободный энергетический потенциал определён
Через время
и я не собираюсь освещать
Реализация деталей, но Алекс
Алек был бы крутым, если бы ты… ну, ты знаешь.
Он показал нам симуляцию или что-то вроде этого
это
активный вывод позволяет выбирать политику здесь’s
Что они пишут
под выбором политики активного инференса
достигается обновлением q
Политики для минимизации свободы
Энергия на «fancy f
Учитывая предыдущую веру в политику
минимизировать ожидаемую свободную энергию
то есть, p политики связано с
этот выбор softmax относится к
ум отрицательное г отрицательное ух
ожидаемая свободная энергия пространств политик
с короткими
как указано в уравнении три».
Энергия минимизируется
Когда же распределение политики q
Это эквивалентно оптимальной свободной энергии
минимизация ожиданий политик
Активные выводы: политика, например, как «свобода
Выбор оптимальной политики с учетом энергоэффективности
для дискретных пространств действий с короткими
временные горизонты
по сути, можно оценить g политики
учитывая каждую возможную
политика, так как «шестерочка
Вы можете просто выйти или сыграть в крестики-нолики
Вы можете исчерпать.
Каждый вариант для игр в
тот ветвеневой момент
Вычислить абсолютное значение каждого
единственное возможное исходное состояние
и затем сделайте свой выбор, однако в
Непрерывные пространства действий существуют.
бесконечное количество политик как альтернатива
Требуется подход
Это действительно классная фраза, потому что…
действительно хорошо передаёт
это действительно непрерывное действие
Пространство
Даже для одной переменной это действительно
различные области
Чем-то вроде «дилеммы заключённого, скажем».
игра
Иногда почти нет пересечений
в алгоритмах, поэтому эта статья
на самом деле довольно заблаговременно и отражает
В этой секции больше деталей
Отбор траекторий, так как теперь как же
Вы переходите от того, что просто имеете это
распределённые отношения
Политики и другие такие переменные, как
Активное выведение инференса, связанное с генеративными моделями «.
мир
и как работают модели наблюдения
поступать согласно
достигнуть туда, чтобы оценить от
распределение к конкретной политике
Чтобы оценить ожидаемую свободную энергию
для любой конкретной политики
Определить ожидаемое сначала необходимо.
Будущие убеждения, основанные на этой политике
так, ну, нельзя по-настоящему браться за
в таком нормативном оформлении
это вторичный спор, который мы можем
определённо вот в какой степени
Это так.
Опытно пережито людьми, но
Мы просто собираемся как-то
Следуй за этим с позицией намерения
и какой-то вид машинного обучения управления
Теория
Возьми только и так, не верь.
Необходимо когнитивное
мы просто думаем о том, что делает агент
хочет сделать, чтобы добиться успеха
но в основном, если агент не имеет
ожидаемое будущее
последовательность убеждений относительно этой политики она
им будет крайне трудно
Примите это к сведению
и транс ум, и тот факт что
переход
Модель вероятностная и...
параметры переходной модели или
Случайные переменные
Индукция распределения над будущим
траектории так
Вместо того, чтобы просто играть все возможные варианты
шахматный ход
Мы думаем о том, как мы вписываемся.
а
более продвинутый вид модели, например, шахматы
все еще дискретно так
Давайте выберем, посмотрим конкретный
пример
но это просто непрерывная оптимизация
позже
в этих фигурах но э-то как
оценка вероятности будущих ветвлений
Тактика в шахматной игре
так ли или нет, дискретно или непрерывно
вы все еще можете иметь этот элемент
Неопределенность
распределительного диапазона над будущим
траектории
в состояниях так много подходов
существуют для приближения распространения
неопределённые траектории
Например, можно игнорировать неопределенность
Рассеивать среднее значение и полностью его распространять.
распределение
можно явно распространять полный
Статистика распределения
Так это, скорее, два крайних случая
подходит к одному из них и просто говорит: «да
Ансамблевая модель отслеживает среднее значение.
и я продолжу это двигать
Вперед
и тогда альтернатива по сути заключается в
Сохраняйте суммирование
расчета и использования всего распределения
что изучается
популяция
в настоящей работе используется
подход, основанный на частицах
поэтому, метод Монте-Карло с семплированием на основе
Схема
Образец распространяется в частности мы
Рассмотрите
Эти большие выборки параметров.
распределение
Данные, извлеченные из кубовых данных
Эти разделы объясняют, как информация о
выбор политики
Это достигается в модели и как...
исследуется ландшафт пригодности политики
по приказу
Реализуйте предиктивное управление на
трекинг траекторий так
Политика должна быть реализована во времени.
включить какой-то элемент
о реализации предсказательного контроля в порядке вещей
тогда есть раздел 3,5 3,6
так в версии 3.5 есть детали о вычислении этого
Ожидаемая свободная энергия
значение, как может показаться из названия
в этом разделе описывается, как
Оцените отрицательный g
для политики, где они использовали это
это удобство нотации для обсуждения
пересмотр политик в дальнейшем
так получилось, что просто сделали как голый пирог
Вместо этого верхнего надстрочного знака
и связано со состояниями времени «um» и
Неопределенность
и отрицательная ожидаемая свободная энергия
это то, что мы
пытаются добраться сюда с «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
отрицательный g
равно сумме этого отрицательного
Ожидаемые свободные энергии через
Время и тогда там.
существует разложение, которое
Это не моя область, но я бы...
подумать, что это значит, то есть что там
декомпозиция
в эту информационную игру
Получение и внезапная экзогенная компонента так
это в основном сводится к исследованию
и использовать
компоненты или какая-то другая компромиссная схема
вижу это довольно часто
с этим отрицательным g я бы хотел(а)
кто-нибудь мог бы
поговорим немного о том, почему это так или если это
обычно так и есть, но
кажется, всегда представляется как
Модель штрафуется за свою точность.
Сложность или
Это плюс это – вот оно всегда два.
В уравнении какие части это когда это просто вообще?
один термин может ли это быть три термина
здесь три термина, но что-то
поэтому я не совсем уверен
Почему иногда в нём больше или меньше терминов
но вот о чем я и интересуюсь
тогда в 3.6 они пишут модель
представлен
в предыдущих разделах служит в качестве
наиболее общая формулировка, применимая в
частично наблюдаемые и полностью
наблюдаемые среды
В последующем мы описываем
Полная реализация, полная шерсти.
Реализация для полностью наблюдаемых данных
случай, оставляющий анализ
частичный случай для будущей работы
это просто ещё одна обёртка вокруг
полностью наблюдаемый случай
Чтобы иметь частичные наблюдения и
они решили использовать некоторые бенчмарки
что способствовало этому
по сути, иметь полное наблюдение и
Это не похоже на
обманывая примеры они собираются
Описать
похоже на балансировку ужина
Платформы на палочке
Так в таком случае у вас есть полный контроль
наблюдение модели
так просто потому, что вы не можете контролировать э-э-э
Вполне
Это может быть или не быть возможным, учитывая «.
определённо палка и э-э…
Время рефлекса мотора, по крайней мере.
Вы можете наблюдать всё, так что там…
также теория не наблюдаемого управления
Проблемы и есть такие, где...
система на самом деле
понятный и управляемый, как «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
тарелка, но
ты получаешь лишь искаженные или злонамеренные
информация
Есть и другие, где всё идеально.
информация, но только в определенные моменты времени и
Тут идет какая-то игра так
очень разные способы, которыми это можно
разворачиваются, но это
похоже на части модели
это можно заменить
и это тоже я так думаю
интересно услышать от кого-либо
Авторы «».
так в разделе 4 они
Пройдите несколько экспериментов и это
какой-то
результаты их работы и они
Как они исследуют
Действительно, действительно, каким является предложенный активный
модель инференса успешно способствует
Исследование в отсутствие вознаграждения
наблюдения, то есть исследование, так что это
Что действительно сложно для модели
Бесплатно
Обучение с подкреплением должно делать, когда
Не получает вознаграждение.
Не очень хорошо работает, не может исследовать.
Прекрасно
потому что это не выигрывает и два «да
модель может достичь хороших результатов
и высокая эффективность выборки на
сложные задачи непрерывного управления, то есть
Эксплуатация, поэтому это и требует.
Отслеживание чего-либо
Мы оцениваем эти два аспекта.
модель отдельно оставляет анализ
ихнее совместное дело
производительность, то есть исследование
парадокс эксплуатации
К дальнейшей работе, снова покажите это.
отдельно
в каком-то чистом сценарии использования, чтобы
Это может сделать любой из вариантов.
и тогда это будет что-то вроде «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube”, “YouTube”, «Discord”, «GitHub”, «ActiveInferenceInstitute”, «ActiveInference».
компромисс между ними или
слой обертки, который в итоге будет посредничать
Этот компромисс
Всё в порядке, задача исследования, которую они…
Я собираюсь сделать это, что называется «горная машина».
и ты маленькая машинка внизу
Этот долина
и вы можете продолжить с
ум педаль вперед или можно
Толкните назад с обратной педалью и
У вас недостаточно мощный двигатель.
догнать желтый флаг, используя
один
Как будто вы на дне…
Активный вывод инференции, Институт «Active Inference Institute», Активная инференция, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference и холм и ты в...
Переключите третью семерку на велосипеде, но вы…
можно немного подняться и немного отступить
бит и так, вот вам нужно как бы
исследуйте и разработайте стратегию
поможет вам исследовать всё больше и больше
Чтобы добиться достаточной скорости, поднимаясь вверх.
Это холм, чтобы добраться до
Желтый плоский и затем задачи эксплуатации
Они собираются говорить об этом
Это двукратное явление
Есть задача с перевернутым маятником так
Здесь мы все еще небольшая тележка
или что-то вроде того и мы можем двигаться дальше
движение вперед или назад по рельсам
и затем есть маятник, который мы
пытаюсь поддерживать
Прямо и так, как будто ужин.
Платформы на палочке
тогда есть задача с "хоппером", которая является
прыжки
Задача с координацией движений, давайте посмотрим на
Что они на самом деле сделали для каждого из этих?
два
Проводите эксперименты и посмотрите, как активное «Active Inference».
инференсный обучающий модуль против
Другие алгоритмы, такие как «горка
Пример одномерной траектории
Расположенный между двумя горами «.
Цель – подняться на гору, как можно выше.
Однако двигатель автомобиля не
Достаточно сильный, чтобы покорить гору в
Однопроходный
подобно тому, что определило единственный путь
успеть, возвращаясь взад и вперед
Наращивайте темп, чтобы понять, что было крутым
это
Я думал, что это
код был, э-э, на сайте openai и на
их GitHub.com
Ссылка здесь и, возможно, это будет действительно.
Видел, играл с и использовал как...
стандарт
кажется, довольно круто, не знал
О данном ресурсе
для стандартизации различных методов обучения
алгоритмы
Как же агент «Активной инференции» поступил?
сделала хорошо, показала хорошие результаты в этом тесте
Иначе они бы не сделали этого.
создали статью и способ чтения этих
Графы
а b и c будут иметь то же самое
ось X и ось Y
Я положил карту
с двигателем сверху
оставлено так, что это немного перекрывает дно
слева
Панель а и, следовательно, положение связано
к оси X
и вот как далеко влево и
Как далеко вправо?
маленький поезд едет и потом
скорость
определяется ли оно в состоянии покоя равно нулю или нет
Это идет позитивно вправо или
whether it's moving negatively to the
слева
так, чтобы агент вознаграждения просто
продолжает набирать обороты
Как бы, наверное, в конце концов.
достижение максимальной скорости около 0,02 в
В любом случае
и тогда только двигается, например, на 0,7 или что-то вроде того
в любом направлении эпсилон
Жадный агент все же способен научиться.
краткосрочная политика
Это мы можем видеть, это немного привносит.
далее с одной стороны
и иногда совершаются редкие вылазки
внутри
немного более высокие режимы скорости, но в
Это конец, ну...
не доходит слишком далеко, как это
учится
Как подниматься вверх, когда всё идёт в гору
но это лишь помогает в ограниченной степени
в то время как модель активного инференса, как
Реализовано
имеет не только более широкий выбор
внутри
умные преобразования пространства состояний после 100
эпохи
но их позиция
расширяется до гораздо более высокой степени в x
и
также более высокая распределённость скорости
диапазон по y
так оно стало больше способно вырваться из этого
маленькая канава
будучи обучающимся на основе активного вывода
Чем скорее, тем лучше
эпсилон-грэдиент или что-то вроде модели
Основанное на вознаграждении.
Всё в порядке, вторая оптимизация
Пример, представленный в статье, следующий:
hopper v2 снова не знал об этом
Ресурс
Это интересно, это...
описано как создание двумерного
Одноногий робот
Прыгай как можно быстрее и…
Код там тоже есть, я не собираюсь его выкладывать
код работает, но
это немного напомнило мне об этой идее
Эволюционные вычисления
как контроль и так иногда
Здесь так много аспектов, во-первых
этот снимок
с узорчатой доской
Это напомнило мне о доске пола
симуляторы эволюционного вычисления
лайкните, если вам нравится Linux и подобные вещи
вы могли бы иметь этих угловатых инопланетян, что
будет воспроизводить и
потребляют огромное количество вычислительных ресурсов
и просто
Столкновения друг с другом и иногда это
это был лишь набросок, в другие разы это было
3D блоки с таким фоном
и план этажа
но здесь и то, что мы развиваемся
Неконтролируемые стратегии
хромосомы, представляющие генотипы или
давайте просто скажем
но на самом деле сходство заключается в этой идее
Активный Инференс Институт", "Активный Инференс", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
алгоритм
стохастический поиск потому что иногда
Как эти политики управления...
Оптимизированный
это на самом деле происходит посредством шагов, которые включают
вещи вроде генетических алгоритмов
переключиться над большими наборами их
параметры
поэтому есть некоторые просто интересные
параллели и я просто подумал, что это
крутой пример
и на пересечении мотора
поведение
контроль, но также сложная внутренняя модель состояния
Пространство
Оценка даже зародышей «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Неактивно
и возможно даже воплощенный подход
потому что на каком-то уровне
о сложности движения это будет
В системе подразумевается
и распространено в нём, как и у других
системы, которые у них есть некоторое представление о том
свои возможности
Если бы у него было 500 мышц и он был человеком
попробует уйти от этого, наверное...
Тенсегрити структура, которая это поддерживала
гармонично сбалансировано таким образом, чтобы облегчить
Некоторые виды действий, но не все остальные.
очень интересно
Я бы хотел услышать выбор.
любые авторы или от других людей, например
Что еще?
крутые бенчмарки что еще
Контроль
Интересны или проблемы систем?
применимо
А что насчет социальных версий или сетевых?
ориентированные на коммуникацию версии
Итак, каковы были результаты?
Окей, вот как это посмотреть.
Графы
ось X соответствует эпохе, то есть это просто
Сэмплирование во времени, вот как.
много
Поколения параметров пробуются и
Здесь красные линии
укажите тот же временной интервал
c и d связаны с эпохами от 1 до
и это на самом деле сжато
Против, ну очень маленького
активная инференция, pymdp, Youtube, Discord, GitHub
и соответственно c для этого перевернутого
Качалка и ум б
и d для задачи с горшком, чтобы мы могли
обсудить одни и те же явления, рассматривая их с разных сторон
а и с в отношении маятника
и b и d в бункере и в обоих из
эти случаи
Увеличен или уменьшен, что красиво?
Явная
Это акт и ось Y – это вознаграждение
так что это просто как
в задаче «hopper» как далеко ты продвигаешься
получение и затем в перевернутом
Задача с маятником
Это о том, как поддерживается ваше время, учитывая
определенная комбинация параметров
политика и в обоих случаях
вознаграждение резко возрастает
Для активного инференционного агента и
также сразу же начинает карабкаться
после некоторого
Сэмплирование в течение первых 100 или даже
первый «ух
вероятно, несколько эпох
меньше пространств состояний
активного вывода из тележки, потому что вся тележка может
сделай
активные инференции движутся вперед и назад, чтобы
Политика в этом духе, как газ и тормоз и…
такие вещи
Это всё заложено в физике.
от маятника
Я думаю, есть ли перевернутая куча.
Двойная задача с маятником, кстати, вот это.
почему-то интересно
и, э, в задаче «hopper» там есть
несколько дополнительных параметров, играющих роль
Я не вывел точное число, но
есть еще несколько
Это потребуется ещё несколько эпох, отражённых.
по нулю
через э-э, может быть, 40, где…
в среднем это как будто не совсем понимаешь
Встать с земли и это делается
противопоставлено ddpg, который вы
могу прочитать больше о я просто не иду
понять, что это такое
алгоритм я просто поверил в него все правильно
авторы использовали что-то, что делает
Интерпретация
Давайте услышим мнения тех, кто знает о том, что...
альтернативы можно было бы протестировать против
так все это будет тем, где я
не совсем так
Актуально читаю литературу, но определенно бы
Добро пожаловать
комментарии человека-машины
Обучающая область и
Что могло бы быть впечатляющим или полезным
демонстрация активного вывода или
Что это означало бы?
провести симуляцию теории управления
В таком роде структуры что ещё?
использовался
Что ещё представляет собой текущее состояние?
искусство этих качающихся маятников и
Жаборец
задачи, я не знаю
Но было бы здорово, если кто-нибудь знает.
Чтобы завершить обсуждение взаимоотношений
к предыдущей работе
Окей, это из их заключительной части.
Это, возможно,...
дисциплинарная вещь, но часто
Это как обсуждение, но если
Отношения с предыдущими работами
ожидал, что это будет немного
немного больше контекстуализации
и в начале статьи так
но это больше напоминало обсуждение
связанные
глубокое активное инференсинг, такое как это
через время активного инференса
Они пишут, что наша работа основывается на этом
Предыдущие модели путем включения модели
Неопределенность в его активном разрешении
Мы расширяем предыдущую оценку.
модели, включающие полные распределения
перебор параметров и обновление ожидаемого
Функция свободной энергии
такие, что неопределённость в этих
распределения активно минимизируются
это привело нашу реализацию в соответствие
с каноническими моделями активного
инференс из когнитивного и
Вычислительная нейронаучная литература
так, это почти как сказать «да, примерно».
больше
Кроме того, это позволяет нам оценивать
оценка осуществимости активного исследования
под масштабированным активным выводом
применить модель к большему количеству
Сложные задачи управления
и получить повышенную эффективность выборки
относительно предыдущих моделей
по сути, мы как бы утверждаем
Эта модель «Active Inference» всё ближе к…
Что это, как предполагается.
в качественном нейробиологическом измерении
которая, я думаю, является хорошей причиной быть
Читаю сейчас
потому что это хорошо вписывается в наши
Обсуждение поведения
и чего-то подобного
Нейробиология в вариационном экологии
Обсуждения, это касается симуляции
Как это происходит
Это довольно круто, потому что глубоко.
Активная инференция теперь является
Реализуемый
через такие модели, что являются
представлено в данной статье
и раньше было типа «да, наверное».
Если бы это было глубокое активное инференс, то
будут учитывать нарративы
и вот этот тип фреймворка
Где, да, хорошо, мы могли бы поговорить о
Рассказ во времени
в рамках этой модели мы сможем второй?
Она снова затрагивает ключевое слово
для статьи
Это модельное обучение с подкреплением в
настоящая работа, над которой мы
выбрали байесовские нейронные сети для
обеспечить согласованность с вариационным
Принципы, провозглашенные «активными».
фреймворк инференса
но можно создавать ансамбли
Явно байесовский с небольшими улучшениями
изменения
они говорили о нескольких гомологиях
к обучению с подкреплением
и конкретно с использованием амортизированного вывода
Там на самом деле одна цитата
то что я вытащил из одного из
Бумаги, которые представлены на слайде и то
говорил о том, как
Вы можете почувствовать, что это
Как будто выигрыш «за счёт ничего».
обертку функциональную
около оценки этих
параметры, потому что это как «о, это».
Нейронная сеть, которую я реализую.
сеть, чтобы у меня был дополнительный градус
возможности обучения нелинейной политике
но тогда статья утверждала, что
на самом деле, вы ограничены тем, что
Функциональная оценка
среднее и дисперсия в этом
Гауссовский исход
и поэтому это на самом деле не освобождает
степень выхода
выразительность скорее
определяемый и масштабируемый способ
Реализуй
на текущем вычислительном оборудовании способ
для реализации этого
Огромная проблема с карандашом и бумагой
оценка среднего гауссового распределения
вариация сверхсложной
Высокоразмерные пространства состояний, но что-то.
Все еще делает то, что делает
так очень интересные вещи и
также заметка здесь, что ансамбли
может быть явно байесовским, так с
все виды и вариации
то, что это представляет собой так
Интересующимся «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference»?
Эксперт в этих областях я был бы признателен
Их перспектива
Что это значит или почему это так?
Важное или
интересно, всё в порядке, выигрыш информации
и это было одним из ключевых слов, тоже
определение масштабируемых и эффективных
Стратегии исследования остаются одним из
Ключевые открытые вопросы в обучении с подкреплением
обучение
Методы без модели, такие как жадный или
Правила выбора Болля
Обращаться к доктору Протону Сёну для использования
шум в процессе выбора действия или
Неопределенность в вознаграждении
Статистика – более мощный подход есть
построить модель мира
позволяя агенту оценить, какие
Часть пространства состояний, которой оно обладает и имеет
Не посещенное
Это позволяет проводить такие измерения, как «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
количество предсказательной ошибки или предсказания
Или
Улучшение для использования
исследование, отлично, круто
если модель неявно учится
Явно улавливает вероятностные аспекты
Функции
Так, это статистические закономерности
о нише тогда
информационные меры могут быть
использовать для руководства исследованием
Здесь так много чего сказать и это
очень интересно
довести до сведения выигрыша информации
Конец
действительно, это говорит о том, что было изучено
Модель
активного инференса и то, как это
Исследование связано с генеративным.
модель мира, в которой действие является
Облегчено не только в отношении
напрямую полезно и вознаграждает такое
модель-free RL
не просто глубокая модель
Вознаграждение, как будто я люблю бегать
Марафоны, потому что это полезно, а не так
Знаешь, говорить о том, что это не здорово...
Это то, что нужно, это образ мышления помогает одному.
достигнуть наверняка и тогда э-э
Это означает, что мы можем действительно двигаться дальше.
ещё один уровень за пределами
Мы можем сказать с помощью глубокого генеративного.
Модель
о том, чем вероятно занят каждый.
максимизировать точность
это может быть то, что вы слышите среди
понятно, ультра ультра
уместно определить область чего-то вроде
Это просто то, кто я есть и что я такое.
В этом смысле это будет выходить за рамки
Это всё, ну вот столько...
Здорово, если я прохожу  миль в день, это...
Это может быть отличная мотивация
возможно, это многоуровневая штука, просто одна
пример
и, определенно, я знаю, что ты знаешь, даже для
Мне кажется, что-то изменилось.
через всю жизнь, как это показывает
Актуально для вашей ниши, контекста и т.д.
социальные отношения
так много других областей и
просто чтобы завершить мысль о
Эта информация ещё раз
неожиданно для меня информационный выигрыш
потому что я пытался
Свяжите все это с теорией информации
и я понял, что речь идет о
снижение неопределённости в отношении цели
параметры
информация о снижении вашего
неопределенность в отношении вещей
и это просто о снижении наших
неопределенность в отношении чего-либо
или более конкретно
Другое как многомасштабная модель
это включает в себя некоторые атрибуты, которые мы
вероятно, довольно хорошо знакомы с таким
модель наблюдения
некоторые аспекты, соответствующие
модель вознаграждения, вроде предпочтения
Модель, скажем, но тут что-то.
аспекты, которые являются
В основном, возможно, что-то новое и это может быть...
Раздел о свободной энергии
и тогда эта область, как я понимаю ее
связано с другим типом
информация и выбор модели
и вариационный фреймворк, так что если это
Это область
кто-нибудь обладает пониманием
Я думаю, это довольно круто, может быть, мы могли бы
Попробуй разобраться, я не
Угу, не знаю, как это выглядит, но э-».
определенно
Я задумался о чем-то и размышлял.
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
спасибо алеку за немного «».
Обсуждение по электронной почте о разъяснении нескольких моментов
аспекты статьи
потому что, ну, это было довольно интересно
и я думаю, что там есть много
Импликации и какие системы мы можем разработать.
возможно, это применить к ближайшему или в
краткосрочный горизонт
так будет очень много интересного материала, который мы рассмотрим
обсуждение этого 10 ноября 2020 года
и
17-е число в 7:30 утра по PST.
и я думаю, что это всё и
Давайте посмотрим, да, одна одна мысль в конце.
У нас есть только глубокое генеративное.
модель пространства, переплетенного с
действие
Чтобы параметры, которые мы исследуем, были
те, что находятся в области компромисса
успешных и максимально информативных
Иногда мы боимся
Мы склоняемся к успешному, которое может быть
Не наименее информативно
Иногда мы получаем информацию
действительно таким образом, который может быть не
Успешный
но в целом мы справляемся с этим компромиссом
Это то, как мы до этого добрались
отличная работа всем, большое спасибо за
Слушаем
Продолжайте, спасибо за участие
Мы также предоставляем формы для последующих действий после проведения живых мероприятий.
участники
если кто-нибудь тоже хотел бы
Обратная связь
Предложения или вопросы
Вы можете оставаться на связи с нами
и еще одна слайд на эту тему
параметр репараметризация трюк и
Слайды из той статьи, но
Спасибо за внимание.
и за терпение с «аномальными» вещами
Ошибка камеры, но
да, я с нетерпением жду окончания
Приходит с этими крутыми вещами
Обсуждения, которые мы будем вести
Мы будем рады принять новых участников.
Онлайн появится
приведите или предложите новые точки зрения, что
мы не рассматривали
обсудить это с точки зрения новичка
Перспектива
из любого числа полей в качестве отправной точки
Точка
Сообщите нам, что это какой-то
Мы делаем вещи
всегда ценю, когда вы рассказываете о
Счастливого ноября и конца 2020 года
сезон и мы с нетерпением ждём
Общаюсь с тобой, всё в порядке, пока, до свидания